+++
title = "अवसरमु गादु अण्डकुँ जनकुरॆ"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देवगान्धारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07209&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देवगान्धारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 753-4  
सम्पुटमु- 16-310
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अवसरमु गादु अण्डकुँ जनकुरॆ    
यिवलँ जनवरु लॆन्तयिनानु    
॥पल्लवि॥    
पलुकुलँ गॊरँग पन्तमु विसरँग    
चॆलितोँ जॆलुवुँडु चॆनकीनि    
वलपुलु वञ्चँग वालु मुञ्चँग    
नलुगड नापॆतो नव्वीनि    
॥अव॥    
चित्तमु गरँगँग सिग्गुलु मॊरँगँग    
हत्ति यतँडु सति नलमीनि    
पॊत्तुलु गलयँग भोगमु वॆलयँग    
वॊत्ति यापॆपै नॊरगीनि    
॥अव॥    
भावमु चॊक्कँग पलुकुलु चक्कँग    
देवुँडु देवुलँ दॆलिपीनि    
तावुलु चल्लँग तति नॊल्लँगे यापॆ    
श्रीवेङ्कटेशुँडु जिगिँ गूडीनि    
॥अव॥
</details>
